关于这个县长直播带货的问题，我觉得A市的做法有点问题。虽然初衷是好的，想学习别人，但是直接下文件要求所有县都必须做，还搞排名，这就有点太急了。

首先，直播带货这个事儿本身是好事，能帮农民卖东西，让农产品走出去。但是，每个县的情况不一样啊，有的县特产多，有的县可能没啥拿得出手的，硬要县长去直播，那不是为难人吗？县长天天那么多事儿，哪有空天天直播啊，这不就是搞形式主义吗？而且，排名通报的话，大家肯定为了排名去刷数据，那就不真实了，最后苦的还是老百姓。

我觉着这个问题，主要还是因为政策执行的时候没有考虑实际情况，有点一刀切。就像我们河南，有的地方种粮食，有的地方搞工业，不能都用一个办法。如果强制搞直播，可能会让一些县为了应付任务，弄虚作假，那就违背了初心。

所以，我觉得A市应该改一改。不能搞一刀切，得看每个县的情况，有条件的就搞，没条件的可以先搞搞别的。考核的时候也别光看直播卖了多少，得看老百姓是不是真的得到了实惠。另外，也不能光让县长一个人直播，可以培养一些当地的“网红”，或者多跟电商平台合作，这样效果可能更好。

总之，政府的创新是好的，但是要实事求是，不能为了创新而创新，不能搞形式主义，得真正为老百姓服务。