爸、妈，来，坐下喝口水，我知道你们这两天一直为我报考监狱岗位的事担心得睡不着。你们怕监狱里面危险，怕我受欺负、受伤害，这份担心我特别理解，你们是这世上最疼我的人。

但是爸妈，你们听我给你们讲讲现在咱们湖南的监狱到底是啥样。你们担心的“危险”，其实主要是对监狱的老印象。现在的监狱管理非常规范，到处都是高清监控，武警全天候站岗巡逻，民警执勤配齐了对讲机、执法记录仪，一有情况支援力量几分钟就到。监狱里对罪犯实行分类分级管理，表现好的、表现差的分开关押，暴力倾向重的会重点管控，一线民警直接跟罪犯肉搏的机会几乎为零。而且湖南监狱系统这些年大力推进智慧监狱建设，向科技要警力、要安全，安全保障系数非常高。

再说说这工作的意义。爸，您常跟我说，男子汉要干点对社会有用的事。监狱警察就是教育人、改造人的灵魂工程师。我们不是简单的看守，而是通过文化教育、技能培训、心理疏导，让那些走了弯路的人重新回到正道上来。每改造好一个人，就幸福一个家，稳定一片社会，这种成就感是很多工作给不了的。

还有职业发展，你们也别担心我进去就是一眼望到头。监狱系统有完整的晋升通道，我可以走行政职级，也可以走专业技术职称。而且省里很重视青年警察培养，经常组织业务比武、跟班学习，我这刚毕业的大学生进去，只要肯学肯干，前途差不了。工资待遇、五险一金都是财政保障，稳定有保障。

这样，你们要是还不放心，我联系一下已经在监狱工作的师兄，让他跟你们聊聊真实的工作环境。等以后单位有开放日活动，我带你们进去亲眼看看，你们就知道儿子选择的路没走错。相信我，我能保护好自己，也能干好这份事业。