面对调岗后仍需帮原岗位小张而导致自身工作受影响、引发领导和同事意见的困境，作为小李，我将主动破局、多向沟通、优化方法。

第一，正视问题，自我反思。领导和新同事产生意见，根源在于我未能统筹好本职工作与帮扶旧岗的关系。我必须首先确保现岗位履职不打折扣，这是立身之本。

第二，主动沟通，争取理解。找合适时机向现部门领导汇报思想，坦诚说明情况：并非有意拖延本职工作，而是前期交接过渡期存在空档，并表示已着手调整，承诺将全力投入新岗位，请领导监督。同时，向新同事解释原委，消除误会。

第三，优化帮扶，授人以渔。与小张进行一次正式的工作复盘，将原岗位的工作流程、关键节点、常见问题整理成书面交接清单或录制操作视频，一次性移交。明确告知小张，后续将固定每周某个非工作时间段集中答疑，其余时间需其独立钻研，以此倒逼其尽快成长。建议小张向领导申请安排其他经验丰富的老同事进行“师徒结对”，分散帮扶压力。

第四，提升效率，聚焦本职。运用时间管理方法，制定每日工作计划，优先保障新岗位核心任务。主动加班将前期落下的进度补上，用实绩扭转领导和同事的看法。

第五，举一反三，建议完善。建议单位建立规范化的岗位交接和新人帮带制度，明确过渡期老员工的责任边界和考核激励，从机制上避免类似矛盾反复发生。